Любить нельзя, [музыка]
[пение] воспитывать
[музыка]
любить.
>> Я хотела ещё перед зрителями извиниться.
У меня русский язык не мой родной. Если
что-то где-то как-то я буду говорить
коряво,
>> я тебя переведу. Ничего страшного.
[смех]
>> Нене смело я. Ты можешь, да, неудобно
просто сказать тебе говори на иврите,
потому что будет в два раза больше
времени. Но если слово выскочит
какое-то, смело говори.
Да, ну у нас на тании пока что тихо в
плане бы мы.
>> Так, я начну с вопроса, а потом объясню,
в чём суть дело.
>> Давай, давай.
>> А вопрос такой: как поставить физические
границы со своими детьми?
Я Да, да, да. Я мама двоих замечательных
мальчиков, которым 6,3 года.
Они самые замечательные, самые хорошие,
самые добрые. Но я просыпаюсь утром,
каждый из них требует по 10-15, именно
требует по 10-15 минут обнимашек,
посидеть, поболтать, поцеловаться, по
пообниматься.
Если этого не будет, то всё, настроение
испорчено. Потом они всё время ищут со
мной физического контакта. Мы едем в
лифте, они меня обнимают. Мы стоим в в
очереди, они меня обнимают. Я готовлю
кушать. Они где-то играют, ээ, вокруг
меня, машинками по мне ездят. Я сажусь
кушать, они мне не дают. Они садятся мне
на колени и кушают с моей тарелки.
>> Так,
>> а невозможно в доме найти место, чтобы я
могла сесть спокойно, чтобы они по мне
не лазили.
>> О'кей. [смех]
Ну
>> я я уже это может быть это да, это может
быть я не сю тобой. Нене, всё нормально,
ты что? Ну это просто это просто хороший
вопрос, да. Хорошо, когда это сказать,
да, ээ когда нам мешают такие проявления
любви, короче говоря, да.
>> А причём, когда меня нету дома, я могу
ехать за границу на 7 дней, на 5 дней,
они нормально, они с отцом. У них
замечательный отец, который израильский
отец, хороший прямо вот он он мне не
помогает, он со мной на все 100%.
>> Он такой же, ну,
>> папа, как я, мама,
>> да
>> и с ним такого не происходит. на него не
в него не залезают, по на нём не
играются и по нему не прыгают, по ему
его не хотят зацеловать,
его всё время не трогают, как меня Меня
всё время трогаю.
>> Повезло ему, мужу твоему. Да,
>> меня всё время трогают. Я с ними иду на
детскую площадку. Они хотят, чтобы я с
ними играла, причём требуют, чтобы я с
ними играла. Муж идёт на детскую
площадку, они находят других детей,
чтобы с ними играть.
Они всё время ищут физический контакт со
мной. Я не могу сесть, поговорить по
телефону с подругой.
>> Всё, я понял твою боль. Подожди, я
понял, я понял. Давай. Ну, вопрос
вытекает отсюда, да? Как прекратить
здесь издевание? Как как прекратить так,
чтобы они нуждались, прямо вот нуждались
в этом физическом контакте именно со
мной?
>> Ээ, у меня, знаешь, один подвопрос есть.
А вот ты говоришь, что утром ты должна с
ними 10 минут или там 15 минут, с каждым
посидеть на руках и так далее. А как как
вы решаете, кто первый, а кто второй?
>> А это смотря кто проснётся первый.
А если они просыпаются одновременно, то
это буквально один они делят моё тело,
тело пополам. Они они решают, что левая
нога, левая рука - это одного, правая
нога, правая рука - это другого. И сидят
и вот на мне и и вот
мы также читаем книжки. Мы также они не
могут рядом читать книжки. Они должны на
тебе лежать. Я понимаю. Скажи мне,
пожалуйста, а как это началось-то? С
чего? Это просто из любопытства, я
спрашиваю. Мне интересно.
>> А это всегда было.
>> Что всегда было? Ну и кто-то же должен
был.
>> Ну всегда. Ну вот я думаю, что младше он
повторяет за старшую,
а старший он всегда был э вот спилёнок.
Ему надо было, чтобы я его всегда
держала. Ему надо было всегда за меня
держаться. Ему надо было всегда меня мм
ну это это было всегда. Я не помню
такого, чтобы за меня кто-то не
держался.
>> Ээ, дай те скажу два слова. Я одним
глазом посмотрел, посмотрел в чат.
Давайте прочту, что люди пишут. Давай.
>> Ой, на хтят.
>> Люди пишут: "О чём ты говоришь?" Э,
пишут тебе так. Это и есть счастье.
Пишут тебе, пишут тебе так: "Анна,
понимаю вас, в их переходном возрасте
будете вспоминать про обнимашки.
Это правда, дорогая моя, это чистая
правда. При этом пишут, пишут,
безусловно, нет, нет, тебя поддерживают.
Ты что? Вот пишут, пишут, например,
очень хорошо понимаю Анну. Это звучит
очень мило, но на практике это очень
сложно. Конечно, да. Конечно, да. Блин,
вот пишет человек, последнее сообщение.
Как это знакомо? Старший перерос в
скобках 10 лет, младший ещё обнимается.
Кто-то пишет: "Угораю, Аня, у меня тоже
с сыновьями". То есть, во-первых,
знаешь, как
говорится, да, от Лоливад, да, ты не
одна. Это это правда, это правда, это
важный момент, но я понимаю, что не за
этим мне звонишь, хотя это важный
момент, что так часто бывает. Смотри,
так у многих людей такая связь, причём с
мальчиками. Я могу начать с конца и
подтвердить то, что то, что там
написано, что, во-первых, это довольно
скоро начнёт проходить. Довольно скоро,
да?
На самом деле после семи, вот когда
старший у нас дойдёт до семи, это начнёт
проходить. И абсолютно правы те, кто
пишут, что там в переходном возрасте
будешь вспоминать с ностальгией это всё.
Да, но это недостаточно, это не ответ.
Ответ такой: слушай, мне кажется, что
тебе нужна помощь мужа твоего
замечательного.
>> Угу.
Хорошо. И как?
>> Да я тебе расскажу прямо самым простым
способом, который есть у нас с тобой в
голове. Мне кажется, что это тот случай,
когда тебя надо попросить его о помощи.
О помощи. Потому что я понимаю, что от
этого существует, я согласен с тем, кто
написал это, да, чувственная усталость,
что очень всех любишь и обожаешь и так
далее, но хочется иногда, слушай,
посидеть спокойно в туалете, я не знаю,
да, ну, ну, побыть, побыть одной, побыть
одной, одной пойти там гулять, одной
пойти. Я всё понимаю. Слушай, мне
кажется, что он Я верю, что он такой
замечательный, как ты рассказываешь.
Уверен в этом, но мне кажется, это
должно прозвучать в форме. Я прошу тебя
о помощи. Вот в такой, Ань, вот в такой.
>> Ну да. Но если я если я ему говорю:
"Забери их, пожалуйста, да, я хочу я
хочу шнас". Да, это ээ ну поспать в
обед,
>> да?
>> И [смех]
и забери их, пожалуйста. Они на они
прыгают по мне. Они А если они Я их ну
из комнаты выставляю, то они просто
сидят под дверью и стучат, да? И я
говорю: "Забери их, пожалуйста". то они
всё равно говорят: "Мы хотим маму, мы
нам нужна мама."
>> Какой Подожди секунду, секунду. И какой
ответ они получают от от мужа, например?
>> Ээ
от мужа получают, что мама маме надо
отдохнуть. Дайте маме отдохнуть
>> и и
>> и пойдёмте поделаем, что
>> Нет. А дальше они что отвечают? Давай
расскажи мне всю историю.
>> А они что отвечают? Что нам нужна мама,
мы хотим к маме, мы будем мы будем тихо.
Мы Они начинают уговаривать. идёт ээ вот
это вот масал матан ээ идёт переговоры
>> переговоры
>> э
>> да и
>> у них у них какая-то как обссия на меня
>> да но эта обсе она усиливается с каждым
разом, когда ээ она закрепляется такими
ситуациями это важно она усиливается с
каждым разом теперь смотри младший
конечно маловат конечно ему 3 года и
серьёзные разговоры вести с ним не
просто чтобы не сказать невозможно Но со
старшим и ты, и муж можете очень
серьёзно поговорить, между прочим.
Во-первых, ты можешь попросить у
старшего помощи с младшим.
>> О'кей?
>> Ему шесть. Ему шесть.
>> И это хороший возраст. Хороший возраст
для того, чтобы эту часть понять и
попросить его о помощи. Именно так
сказать ему: "Слушай, да у меня бывает
такое, ну там более тяжёлая ситуация,
вот эта с послеобеденный сон, потому
что, ну, ему трудно с этим справиться. А
почему ты, а почему ты не можешь не
спать?" Он тебя спросит и так далее. Но
прямо промоделировать в лёгких
ситуациях, слушай, дружище, у меня есть
дело сейчас. Да ты, я тебя так прошу,
слушай, я там такое приготовил, а можешь
взять на себя младшего. Не уйти самому.
Не уйти самому, а сделать дело крутое.
который возлагает ответственность,
которое ты чувствуешь как дело.
Понимаешь,
>> это это Ой, это прям это прямо идеально,
потому что если я ему даю какое-то
задание с мелким, он он с удовольствием
идёт и
>> Ну ну офигенно, да? Это история номер
один. Это прямо история номер один.
Более того, да, ты пойми, Анечка, у них
разница ровно такая. Вот я всегда говорю
про то, что а зачем старшему младший,
ля-ля-ля. У них разница ровно такая
идеальная, чтобы старший мог
почувствовать эту самую ответственность
за за младшего. Ты понимаешь, я не знаю,
произойдёт ли чудо, но шансы очень
большие, что оно произойдёт, честно,
очень большие. Если бы разница была
пять, то ему было бы уже всё равно, да,
если бы ему было восемь. Если бы разница
была один, то он ещё маленький сам для
того, чтобы перехватить младшего. Но
поскольку разница три и ему 6 лет, в
этот момент чувак, условно говоря, ну не
манипулируй слишком уж, да, если можно.
Это месседж, но это месседж. Ну только
ты мне можешь помочь. Это правда. Скорее
всего, только он тебе может помочь.
Дальше ему надо помочь. Как младшего
занять и заняться вместе с ним? Как там
обеспечить ля-ля-ля? Теперь то же самое,
мне кажется, может сделать и папа наш.
Да, та же самая история. Мне кажется,
должен быть единый месседж. При этом у
папы, мне кажется, будет круто, если
появится ответ: "Нет". Вот на на вот эту
вот плач Ярославный про то, что нет, мы
будем с мамой, нет, не будете из этой
точки, не будете. Мы можем обсуждать
любой вид деятельности, но мы не
обсуждаем, будем ли мы прыгать на маме в
обед. Мы не обсуждаем эту тему. Мы не
будем. Я понимаю, что, может быть, он
человек мягкий и он прекрасный папа, а
ты прекрасная мама, и может ты человек
мягкий, но это нет, они должны услышать.
Слушай,
да, э, это прямо важный момент. То есть
это это граница, деточки наши золотые,
прекрасные, чудесные, лучшие на свете.
Это граница. Мы не можем это обсуждать,
котики, не можем. Вот это эти полтора
часа в день мама получит у нас. Да не
хочет получить, а получит. А дальше из
этой точки давайте подумаем, как мы
поплачем, пойдём, что мама спит.
Пожалуйста, это хорошее дело поплакать,
что мы не можем на ней прыгать сейчас.
Только поплакать, выйдя из дома. И
дальше плачем втроём. Да, как мы значит
и Ну, ты поняла, короче говоря.
>> Дадада. Да,
>> всё. Я думаю, что если честно тебе
сказать, поскольку это ситуация, вон
пишет тебе кто-то, счастливые сыновья
вырастут, я согласен. Я согласен, да.
Поскольку эта ситуация действительно
скорее приятная, ещё раз, я не смеюсь
над тобой, я понимаю, что тебе тяжело,
но она приятная, она такая не случайная,
вообще так реагируют: "А какая милая там
Анна и как это всё мило". Да, поскольку
она приятная, я думаю, что я думаю, что
так и будет. Я думаю, что этого хватит.
Или Валя.
>> О, спасибо, спасибо. Пойдём действовать.
>> Всё нормально, мы поняли. Всё, да, да,
да, да, я поняла. Я полностью я поняла.
Да.
>> А тут ещё я видел папу. Да,
>> да. А я видел ещё тут одну вещь, между
прочим, тут одним глазом в чате кто-то
написал с улыбочками кота. И я не знаю,
может, человек и пошутил, но я хотел бы
спросить. У вас домашнее животное есть?
>> Есть собака.
>> И нельзя, да? Собака недостаточно
обнимать собаку. Я понимаю. Хочется.
[смех]
>> Не, не, не. Это вот Да,
>> дружище, действуйте, действуйте. Ты
вообще ни разу не должна. Вот это важный
момент, который я мамам многим говорю и
с удовольствием говорю тебе. Ты не
должна терпеть, Аня. Ты не должна
терпеть.
>> Вот вот это как раз то чувство, которое
у меня есть. Что где [смех] та граница?
Должно граница вот здесь вот эта граница
сидит сейчас передо мной и улыбается.
Вот она, эта граница. И скажи это прямо
этими словами. Ты можешь сказать это
мужу,
>> да?
Давай я скажу это, чтобы ты могла ему
послушать этот выпуск. Я скажу на иврите
илорихализболь.
Да, вот эту часть [смех] ты можешь дать
ему. Да, это я сказал уже по-русски. Она
не должна мучиться или она не должна
терпеть. Да, просто дай ему это, скажи и
всё. Да.
>> О'кей, дружище. Обнимаю тебя. Спасибо за
чудесную прекрасную
>> любить [музыка] нельзя воспитывать.
[музыка]
любить